Apa yang itu juga manusia hewan
yang mau bergabung?
Bukan! Itu Lick Anaconda, seekor monster!
Mereka sedang dikejar!
Ada yang dimakan!
Tolong!
Siapa saja, tolong!
Tunggu!
Kau tak punya senjata!
Huh.
Malah "huh"!
Kau terlalu nekat menghadapi monster
dengan tangan kosong!
Ma-Maaf, Alna.
Memang salahku juga sudah membuat
kita berdua keluar tanpa membawa senjata.
Tidak, aku sendiri yang lengah.
Aku akan lebih hati-hati mulai sekarang.
Kalian baik-baik saja?
Keluarlah!
Masih sempat!
Yahu!
Mereka masih hidup!
Syukurlah.
Terima kasih sudah membantu.
Dalam perjalanan ke sini,
kami ketahuan ular besar itu.
Berkat kalian berdua, kami semua selamat.
Aku adalah Dias,
penguasa wilayah padang rumput ini.
Seorang dari ras manusia,
bahkan seorang penguasa wilayah,
menyejajarkan pandangannya
dengan Suku Manusia Anjing.
Selamat datang.
Aku menyambut kalian semua.
Penguasa Negeri Terluar Memulai dari 0 Rakyat
Terima kasih banyak.
Kami benar-benar sangat terbantu.
Tuan Dias dan...
Namaku Alna.
Istrinya Dias.
Cantik sekali, ya.
Istri muda.
Istri muda yang cantik, ya.
Na-Namaku Canis.
Canis, apa kau juga berharap bermigrasi?
Tidak. Aku bekerja sebagai guru pembimbing
bagi orang-orang ras kecil
di bawah naungan Tuan Eldan,
dan hari ini aku mendampingi mereka
sebagai pemimpin rombongan.
Yang ingin bermigrasi adalah
tiga klan di sebelah sini.
Mereka yang berbulu hitam
adalah klan Tibe Masti.
Klan pemberani yang bangga akan kekuatannya.
Aku ketua klan, Pak.
Nama saya Marf Tibe Masti.
Tak usah sekaku itu.
Bicaralah dengan santai saja, ya?
Lalu yang berbulu cokelat adalah Bah Senji.
Klan yang sangat serius,
kadang bahkan disebut kaku.
Aku ketua klan, Sedorio Bah Senji.
Salam kenal.
Ya.
Salam kenal juga, Sedorio.
Yang berbulu hitam-putih
adalah klan Ausun Shep.
Klan yang penuh rasa ingin tahu.
Aku ketua klan,
Rhinehartgodofnyahdishev Ausun Shep!
Ah, karena terlalu panjang,
panggil saja aku Shep!
Ya.
Mohon kerja samanya.
Nama klan sangat penting bagi mereka,
jadi tolong dihafalkan, ya.
Aku mengerti.
Semuanya sudah diperiksa Penilai Jiwa.
Warna Canis biru muda,
atau malah hampir putih.
Tapi anggota ras kecil semuanya biru pekat.
Semuanya? Itu cukup mengejutkan.
A-Anu...
Aku lupa menyampaikan hal penting.
Orang-orang ras kecil sangat suka bekerja,
jadi, kalau tak ada pekerjaan,
mereka bisa stres. Apa tak apa-apa?
Ada banyak pekerjaan di sini.
Misalnya membantu membuat
kolam penampungan air.
Merawat sapi dan kuda.
Lalu, bagi yang berminat,
aku ingin kalian menjadi tentara wilayah.
Tuan Dias, yang dimaksud
tentara wilayah itu prajurit, 'kan?
Ya. Biasanya patroli malam
dan latihan tempur,
dan tentu saja saat darurat,
mereka harus ikut bertempur di medan perang.
Kalau cuma pekerjaan ringan, masih mending.
Tangan sekecil itu mana bisa pegang senjata?
Tubuh mereka kecil,
dan sesemangat apa pun mereka,
ini terlalu nekat.
Aku paham kekhawatiranmu, tapi...
Canis, kau juga akan
tinggal di sini sebentar, 'kan?
Ya.
Karena aku harus lapor
soal migrasi ini pada Tuan Eldan.
Kalau begitu, kurasa lambat laun
kau akan mengerti dan menerimanya.
Klaus!
Kerja bagus hari ini, Tuan Dias.
Terima kasih sudah berjaga-jaga.
Mereka para pendatang baru itu, ya?
Ya, nanti akan kuperkenalkan.
Untuk saat ini, dia Canis,
pimpinan rombongannya.
Salam kenal.
Aku Klaus, yang dipercaya
memegang jabatan kapten tentara wilayah...
Apa terjadi sesuatu?
Ti-Tidak. Mohon bimbingannya.
Sama-sama.
Langsung saja,
aku ingin memandu kalian keliling desa.
Baik, dengan senang hati.
Orangnya gampang banget ditebak.
10 Hari Kemudian
Airnya naik! Tahan!
Ya!
Jangan sampai ada yang tumpah sia-sia, ya!
Serahkan padaku!
Sudah sepuluh hari
sejak Suku Manusia Anjing tiba di Desa Iluk.
Mereka semua bekerja sangat rajin.
Pengerjaan ladang milik Senai dan Ayhan
yang baru dimulai pun
tampaknya berjalan lancar
berkat bantuan mereka.
Bagus, kelompok pertama.
Maju kalian semua sekaligus!
Ya!
Aku dikalahkan.
Kerja sama tim yang bagus.
Refleks kalian juga
makin membaik dari hari ke hari.
Banyak jenderal musuh gugur di tangannya,
menghadapi sosok tangguh
berjuluk Klaus si Pemenggal 10 Kepala,
bisa menang cuma dalam 10 hari,
ini benar-benar di luar dugaan.
Luar biasa.
Saat perang dulu, kami sangat kewalahan
oleh anjing militer negara musuh.
Tapi mereka memiliki
kemampuan setara dengannya,
ditambah lagi mereka bisa bicara.
Aku tahu kinerja mereka
tak akan bisa dibandingkan.
Mereka juga bisa pakai peralatan dengan baik
bila diberi sedikit penyesuaian.
Baik pekerjaan sehari-hari
maupun tugas tentara wilayah,
tak ada masalah sama sekali
saat diserahkan ke mereka.
Bagaimana, sudah bisa menerimanya?
Tentu saja.
Kalau begitu, aku mau lihat ladang dulu.
Kau baik-baik saja?!
Apa kakimu terkilir?
Aku tersandung batu.
Biar kubantu!
Nona Canis...
Maaf merepotkan.
Baru kali ini aku melihat
ada orang ras manusia yang begitu gigih
mengobati luka Suku Manusia Anjing.
Itu bukan alasan.
Karena kecerobohankulah
rekan kita harus merasakan sakit begini.
Kerajaan Sanserife
Makam Raja Pendiri
Harta karun di makam raja ini
akan menjadi dana militer.
Jangan terlalu serakah
mengantongi keuntungan.
Nona Diane, apa yang Anda hendak lakukan
dengan tongkat kerajaan itu?
Tentu saja akan kugunakan.
Dengan segala hormat,
kalau Anda ketahuan masuk wilayah terlarang
dan membawa keluar pusaka negara,
rasanya Anda tak akan lolos dari hukuman.
Memangnya ada yang berani menghukumku?!
Aku akan menumpas pengkhianat negara itu!
Dias bajingan yang sudah mempermainkanku
dengan kebohongannya.
Dengan tongkat kerajaan ini, yang konon
pernah dipakai raja pendiri dulu
untuk membumihanguskan puluhan ribu musuh.
Aku akan menghabisi nyawanya!
Setelah itu,
dengan modal kekayaan tersembunyi
dan material naga milik bajingan itu,
aku akan bentuk pasukan,
menumpas kakak-kakakku yang mengganggu,
lalu kuasai negeri ini dalam genggamanku.
Kau tak perlu secemas itu, Prinessia.
Lagi pula,
aku masih punya rencana rahasia ini.
Cap Stempel Kerajaan...
Pria itu juga sudah bilang, 'kan?
Selama perang,
Dias telah membantai rakyat tak berdosa.
Dia memang dijuluki
Pahlawan Penyelamat Negara,
tapi semua pencapaiannya itu palsu
dan kebohongan belaka.
Sekaranglah saatnya bagiku
menunjukkan keadilan sejati kepada dunia!
Tak disangka keluarga kerajaan
lebih mudah dibodohi daripada manusia hewan.
Kalau Diane membunuh Dias,
pembalasan dendamku akan terwujud.
Setelah itu, kalau aku membunuh Diane,
aku bisa buktikan kemampuanku
di hadapan ayah dan yang lain.
Orang itu pun pasti akan senang.
Kalau begitu, mungkinkah aku
yang menjadi pahlawan negeri ini?
Penguasa Wilayah Terpelosok dan Warga Wilayah yang Baru
Urusannya jadi merepotkan, ya.
Kau boleh pergi, Prinessia.
Kalau begitu, aku lanjutkan penyusupan
dan mengumpulkan informasi.
Tidak, kau tak perlu kembali ke sisi Diane.
Bersiagalah sampai perintah berikutnya.
Sesuai titah Anda.
Seperti yang kau dengar.
Tak hanya tongkat kerajaan,
bahkan sampai mencuri
Cap Stempel Kerajaan juga.
Lalu, dia membawa pasukan
menuju padang rumput Nezrose.
Dia benar-benar bodoh sekali.
Bagaimana ini, Tuan Richard?
Apa kita minta bangsawan faksi kita
kerahkan pasukan
untuk membasmi pasukan Nona Diane?
Jangan campur tangan.
Lagi pula, kalau kita kejar sekarang,
risiko berpapasan dengan Dias sangat tinggi.
Pangeran dari dulu
memang selalu bilang begitu, ya.
Bilang jangan pernah berurusan dengan Dias.
Apa dia seberbahaya itu?
Selain "Pahlawan Penyelamat Negara",
dia juga punya berbagai julukan lain.
"Dias si Orang Baik", dan "Dias Tanpa Biji",
julukan itu cukup terkenal, 'kan?
Asal-usul julukan-julukan itu
menunjukkan sifat aslinya.
Saat perang, perintah raja dikeluarkan
untuk membantai seluruh rakyat negara musuh.
Dias bersikeras menolak
mematuhi perintah ini.
Dia bahkan tak mengizinkan
sukarelawan yang dipimpinnya
melakukan pembantaian
atau penjarahan sama sekali.
Dengan kata lain, Dias santai saja
mengabaikan hal seperti perintah raja.
Lalu, bagaimana dengan julukan "Tanpa Biji"?
Kenyataannya, yang benar adalah
"Dias dan Hukuman Kebiri".
Ada pasukan yang mengumpulkan anak bangsawan
yang ingin ke medan perang
demi menambah gengsi.
Putra seorang bangsawan
bergabung di sana dengan tujuan konyol,
yaitu ingin mencoba menjarah.
Dias yang kebetulan di dekat lokasi
bergegas datang.
Dia melakukannya pada mereka bertiga.
Kenapa kau lakukan hal seperti ini?
Hah? Wanita yang kebetulan kulihat itu
cuma cantik saja, kok!
Disukai bangsawan sepertiku itu
harusnya menjadi kehormatan
untuk wanita itu, 'kan?
Kalau rakyat biasa
berani menghajar bangsawan,
harusnya dia diajukan
ke Pengadilan Istana Kerajaan, 'kan?
Ya, tapi...
Orang tuaku mengajariku bangsawan
ada untuk melindungi rakyat yang lemah.
Kalau begitu,
tak mungkin mereka itu bangsawan.
Di tempat itu, tak ada satu pun
yang layak disebut bangsawan.
Ayahanda memujinya di ruang terbuka,
"Sebagai warga kerajaan,
kau sudah lakukan hal yang benar,"
sehingga persidangan pun dibatalkan.
Komandan kesatria dan yang lain
juga bertindak membela Dias, ya.
Mengingat pihak kerajaan tak ingin
kehilangan kekuatan tempur sebesar itu.
Siapa pun yang tak sejalan dengannya
akan dia tentang,
itulah Dias.
Mau lawannya bangsawan
ataupun keluarga kerajaan, dia tak peduli.
Eh? Keluarga kerajaan
juga pernah disikat sama dia?
Dahulu kala,
ada anak laki-laki yang dimanja orang tuanya
dan bertindak sewenang-wenang.
Mau berhenti saja ceritanya?
Lanjutkan. Mumpung ada kesempatan,
biar paham sekalian.
Anak laki-laki itu mendesak
ingin ikut beraksi di medan perang,
hingga akhirnya dia dikepung pasukan musuh.
Di saat itulah seorang pria kasar
bergegas datang,
dan menyelamatkan anak itu.
Kemudian...
Kenapa kau lakukan hal bodoh
dan nekat seperti ini?!
Memang benar, itu adalah pertama
dan terakhir kalinya aku dipukul seseorang.
Bahkan puncaknya,
ketika aku beberkan identitasku pun...
Main jadi-jadian keluarga kerajaannya
mending setelah pulang sana.
Sejak saat itu, selama tiga bulan,
aku digembleng habis-habisan
di bawah bimbingan Dias.
Keberhasilan Tuan Richard
tumbuh jadi sosok hebat
yang tak kenal lelah berjuang, tulus,
serta tak membeda-bedakan rakyat,
bukankah itu semua berkat Dias?
Kalau didengar, sepertinya Dias
orang baik, dan disukai Baginda Raja juga.
Kenapa dia diasingkan
ke daerah perbatasan, ya?
Ayahanda sama sekali tak mengasingkannya.
Beliau percaya Dias pasti bisa urus
padang rumput itu, makanya diserahkan.
Lagi pula, tempat itu adalah
Garis Terdepan Pertahanan Negara.
Kesalahan saat perang
selalu bisa ditutupi dan dibereskan Dias.
Bagi Ayahanda, Dias adalah
pahlawan, penyelamat nyawanya,
dan sahabat karib selama dua puluh tahun.
Tapi katanya Dias dilempar ke sana
tanpa punya uang maupun tenaga kerja.
Ayahanda sebenarnya sudah siapkan SDM
dan perbekalan yang sepadan.
Kemungkinan adikku, Meiser,
yang berulah mengganggunya.
Kalau orang busuk memimpin di atas,
negara ini akhirnya akan hancur.
Makanya, kita harus bertindak.
Schild, bayar mereka.
Baik.
Narius, waktunya bekerja.
Sebelum Diane bertemu Dias,
bawa kembali dirinya
dan Cap Stempel Kerajaan.
Lakukan secara rahasia.
Kalau ada kesempatan mendekati Dias,
berikan setengahnya padanya.
Pahlawan Penyelamat Negara
mati kelaparan sama sekali tak lucu.
Kediaman Penguasa
Wilayah Kasdeks
Selamat datang
setelah menempuh perjalanan jauh,
Tuan Putri Diane.
Anu, ada keperluan apa Anda ke sini?
Aku akan katakan terang-terangan.
Aku berencana membasmi pengkhianat Dias,
menyita kekayaannya,
dan memanfaatkannya demi negara kita.
Hah?
Dalam perjalanan, beberapa prajurit kabur,
jadi jumlah kami berkurang.
Oleh karena itu,
aku sangat ingin kau bekerja sama.
Ini pembicaraan yang cukup mendadak.
Pertama, kalau kau tak tunjukkan
bukti bahwa Tuan Dias seorang pengkhianat...
Diperintahkan kepada
penguasa wilayah Kasdeks.
Atas permintaan Putri Ketiga Diane,
kerahkan seluruh kekuatan militer dan dana
untuk membantu pembasmian pengkhianat Dias!
Ini adalah perintah raja!
Eh?
Cap stempel
milik raja?
Sip, angkat papan kayunya!
- Hore!
- Asyik!
Airnya masuk dengan pas!
Ini semua berkat kalian, terima kasih.
Geraint. Ada apa?
Kenapa terburu-buru begitu?
I-Ini kabar mendesak dari Tuan Eldan!
Meski susunan katanya
tak seperti format perintah raja,
cap stempel ini tak salah lagi
adalah stempel asli yang hanya dipakai
oleh Baginda Raja.
Dengan kata lain, secara hukum,
kita tak bisa menentangnya?
Bagaimana upaya menahannya?
Kami sedang mengulur waktu
dengan mengadakan pesta penyambutan.
Pokoknya, Tuan Dias tak boleh terlibat
perebutan kekuasaan yang konyol di ibu kota.
Kami sangat memahami perasaan Anda,
tapi saat ini masa yang sangat penting
bagi Anda.
Kami mohon Anda bertindak dengan hati-hati.
Tuan Dias memang sahabat berharga,
tapi aku tak bicara
berdasarkan perasaan belaka.
Dia sedang membuat ladang
di padang rumput itu.
Dia melakukan hal
yang tak seorang pun pernah bisa.
Kalau padang rumput
yang luas itu jadi lumbung pangan,
wilayah kita pun
akan menerima manfaatnya, tapi...
Kalau Tuan Dias terbunuh,
kemungkinan itu pun akan lenyap.
Geraint!
Ini balasan dari Tuan Dias!
Hei. Kau kan anggota tim intelijen.
Kau pasti sudah mengintip isinya, 'kan?
Apa yang tertulis di sana?
Tak heran kalau Tuan Eldan terkejut.
Di surat itu tertulis,
"Bantulah Diane
sesuai isi Surat Perintah Raja."
Walau nyawaku taruhannya,
takkan kubiarkan siapa pun
dari klan Masti mati.
Tidak boleh bilang
mau korbankan nyawa begitu.
Aku merasa bahagia.
Nona Canis sudah bersedia
berkata begitu padaku.
Aku pasti akan kembali, jadi tunggulah aku.
Baik.
Perang, ya.
Ini perang, ya.